# Ручное тестирование
Этот план тестирования предназначен для ручного тестирования всех заявленных функциональных возможностей игры. Тесты включают управление персонажем, взаимодействие с окружением, покупки улучшений, просмотр характеристик, построение лабиринта, алгоритмы маршрутизации врагов и пользовательский интерфейс.

## Функциональные возможности игры

### Управление персонажем

#### 1. Управление стрелочками

**Сценарий:** Пользователь нажимает стрелочки для перемещения персонажа в соответствующем направлении. Приложение перемещает персонажа на одну клетку.

**Шаги:**
1. Запустить игру.
2. Нажать стрелочку вверх.
3. Проверить, что персонаж переместился вверх на одну клетку.
4. Нажать стрелочку влево.
5. Проверить, что персонаж переместился влево.
6. Нажать стрелочку вниз.
7. Проверить, что персонаж переместился вниз.
8. Нажать стрелочку вправо.
9. Проверить, что персонаж переместился вправо.

**Ожидаемый результат:** Персонаж корректно перемещается в соответствующем направлении при нажатии каждой клавиши.

#### 2. Атака противников

**Сценарий:** Пользователь двигает персонажа в сторону противника. Приложение снимает здоровье противника и делает ход за противника.

**Шаги:**
1. Запустить игру.
2. Добраться до ближайшего монстра.
3. Встать на соседней клетке от монстра.
4. Нажать стрелочку в направлении монстра.
5. Проверить, что приложение прокомментировало снижение здоровья у оппонента.
6. Проверить, что монстр сделал свой ход и у персонажа снизилось здоровье.

**Ожидаемый результат:** Монстр должен погибнуть, а здоровье персонажа уменьшится.

#### 3. Управление инвентарём.

**Сценарий:** Пользователь нажимает клавишу I для открытия инвентаря. Приложение отображает количество предметов у персонажа и предлагает их использовать. Пользоваетель нажимает клавишу a и использует первый предмет. Приложение должно либо исполнить функцию предмета.

**Шаги:**
1. Запустить игру.
2. Добраться до предмета и взять его.
3. Нажать клавишу I для открытия инвентаря.
4. Проверить, что предмет отображается в инвентаря.
5. Нажать клавишу a для использования предмета.
6. Проверить, что здоровье персонажа восполнилось.

**Ожидаемый результат:** Инвентарь откроется и отобразит предмет, который при нажатии клавиши a восполнит персонажу хп.

### Построение лабиринта

#### 4. Построение лабиринта при старте игры

**Сценарий:** При запуске игры или нового уровня приложение использует алгоритм построения лабиринта для создания случайного лабиринта. Приложение отображает созданный лабиринт на экране, по которому персонаж и враги могут перемещаться.

**Шаги:**
1. Запустить игру.
2. Проверить, что лабиринт сгенерирован случайным образом.
3. Закрыть игру.
4. Запустить игру.
5. Проверить, что лабиринты отлчаются.

**Ожидаемый результат:** Лабиринт сгенерирован случайным образом при старте игры.

### Алгоритмы маршрутизации

#### 5. Построение маршрута врагов к персонажу

**Сценарий:** Когда персонаж попадает в поле зрения врага, приложение использует алгоритм построения маршрута для определения кратчайшего пути от врага к персонажу. Враг начинает двигаться по построенному маршруту, атакуя персонажа при встрече.

**Шаги:**
1. Запустить игру.
2. Переместиться в поле зрения врага.
3. Проверить, что враг начинает двигаться к персонажу по кратчайшему пути.
4. Проверить, что враг атакует персонажа при встрече.

**Ожидаемый результат:** Враг корректно строит маршрут и движется к персонажу, атакуя его при встрече на своём ходу.

### Подбор предметов

#### 6. Подбор предметов при нахожении с ним на одной клетке.

**Сценарий:** Пользоатель ставит персонажа на одну клетку с предметом и нажимает клавишу G. Приложение убирает предмет с карты и добавляет его в инвентарь.

**Шаги:**
1. Запустить игру.
2. Дойти до ближайшего предмета и встать на одну клетку с ним.
3. Нажать клавишу G.
4. Проверить, что предмет больше не отображается на карте.
5. Зайти в инвентарь.
6. Проверить, что предмет отображается в инвентаре.

**Ожидаемый результат:** Предмет не остаётся на карте и корректно отображается в инвентаре.
